# 简介
**姓名** 张志鸿  **电话**：18521092295

11年net开发经验，熟悉各种技术，喜欢探讨，研究。也有相关机器学习开发的经验。对很多知识保持浓厚的兴趣。

# 工作经历

2019-7-至今 博彦科技

2012/1-2019/6 中软国际，上海微创

2010/12-2011/12 苏州客凯易技术有限公司 

# 项目职责：

参与所有后端部分开发，以及少量前台开发


# 项目经验
**SIS**:项目是一个大数据分析平台，里面有针对普通用户，微软mvp，以及微软Azure产品的相关数据分析。涉及大量的平台数据(如 Twitter、LinkedIn、Facebook、GitHub、StackOverflow、Meetup、WordPress、HackerNews、Reddit 等)。
1. 用户行为分析，建立用户画像，contribution 分析，用户个个平台数据分析。合并相关用户。用户关系网。
2. MVP的相关影响力分析，技术点分析。对于社区贡献度分析等等。
3. 社交关系网分析，推荐系统。
4. 产品在个个平台数据分析（如azure在StackOverflow，github 的影响力）。对比同类产品分析。
整个是涉及到前台相关数据的展示，后台的逻辑处理，数据库层的逻辑分析，以及爬虫的相关工作，是一个涉及到多个技术点的大数据分析平台。


**Tinct** 是一个分布式的任务编排系统，结合爬虫使用的一个大范围数据抓取工具。涉及的平台有github，facebook，quora等等众多平台。

**爬虫部分**: 一个典型的生产消费者模式。设计三个部分，
1.	各种不同的爬虫来针对不同的需求，例如页面，数据库对接，api调用，rest服务调用，以及网络访问限制，安全以及自己多线程调度等等。
2.	针对的不同的平台将会有不同的分析器来对抓取的内容进行分析，抽取，转化。形成一个数据流
3.	由数据流中心统一管理分析层发来的数据，将数据持久化到各个不同的地方。当前主要数据库，然后会和数据库进行交互。比如，分表，合并的操作。
整个过程使用自定义线程调度方式，本地化消息队列存中间信息，且预留一些接口作扩展。比如调度方式，消息队列部分，以及数据中心处理部分。

**Tinct**主体部分是一个分布式任务派发系统，将一个个任务转发置各个节点进行操作。
采用master-slave模式进行集群管理，
1. 使用心脏机制记录机器状态。
2. 错误纠正功能。
3. 任务派发功能。
4. 动态执行代码。
5. down机恢复功能


**Transight** 是一个餐饮系统。主要有点餐系统（pos机和手机），用户管理系统，点餐系统（后台处理），价格管理，主店与子店的信息交互，权限管理。


# 个人技能 
熟悉eshop，网约车项目

精通 .net,设计模式 ，网络编程，并发编程以及垃圾回收机制。

熟悉java技术栈（spring，springMVC , spring Cloud）

熟悉分布式事务，阅读2pc，TCC相关组件的源码，设计可靠消息最终一致性方案，最大努力通知方案。

精通sql server，mysql，具有sql优化，索引优化，性能调优，数据库灾备等丰富的经验。

熟悉redis，MongoDB

熟悉ElasticSearch,熟悉ELK日志收集。了解azure的日志收集applicationInsight

消息中间件：熟悉rabbitMQ，RockerMQ ,kafka ,azure里的 ServiceBus

负载均衡： 熟悉nginx,LVS,zookeeper.

熟悉git相关操作

熟悉docker，k8s

熟悉windows内核编程，调试原理，Win32汇编，包括重载内核，inlinehook，pe32文件结构，使用过OD，windbg调试相关程序


# 教育

学士，数学与应用数学|江苏大学 2006-2010

江苏省丹阳市第六中学 2003-2006


