# 康德
## 生平
***
形而上学应对虚无主义

因果性，必然性，不存在自由

普遍性和必然性不能从经验种获得

物自体 显像

自由可能性

伦理学（道德行为）以自由为基础

不可知论，二元论

我必须限制知识，以使为信念留有地盘

客体必须符合主题的认识

批判的意思是理性分析，分析，考查

感性<= 先验感性论 知性<= 先验分析论 理性<=先验辩证论

# 《纯粹理性批判》

分析判断- 数学 综合判断-知识

分析判断是主次与宾词的同一关系，判断的宾词原本就是蕴含于主词种，是从主词种抽象出来的。

综合判断 
1. 先天综合判断 （如何可能）
2. 后天综合判断 （纯经验）

空间与时间不是物自体的存在方式，而是感性的先天直观形式

康德关于行而上学的阐明：
1. 空间不是由外部经验得到的经验的概念
2. 空间是一切外部直观种必然的先天表象
3. 空间不是经验的概念而是直观
4. 空间是一个无限的所有量

空间是先天直观形式

先验感性的结论：
1. 空间与时间不是物自体的存在方式而是感性的先天直观形式
2. 物自体不可知
3. 人类理性只有一种直观形式，因而形而上学作为科学是不可能的

解释有关维度空间生物的结束

先验分析论

感性的先天认识形式是空间与时间，知性的先天认识形式是“知性纯概念”，亦即“范畴”

知性
1. 逻辑
2. 实际

形式逻辑 不关注结果 不能带来新知识。

范畴 产生知识 

我事实上占有某物并不意味着我有合法的权利占有某物，关于权力问题的证明就被称之为“演绎（deduction）”

关于范畴“先验演绎”要解决的问题是：思维的主观条件如何何会有客观有效性。换句话说，他们如何会使一些条件没有他们则对象的支持便是不可能。

所谓“主关演绎”的思路是通过说明形成知识的主观条件，进一步揭示知识的先天条件，说明知识之最高的先验根据。

感性和知性是两种不同的能力。

构成知识需要有综合。
1. 综合不能来自物自体
2. 综合不能物自体也不能来自感官
3. 综合是知性的自发性

三种综合：
1. 直观中把握的综合
2. 想象种再现性的综合
3. 概念中认知性的综合

先验对象 先验自我 知识的统一 我与我想统一
先验自我意识， 经验自我， 统一的我

# 客观演绎
”我思“必须能够伴随着我的一切表象。

如果不能伴随我即表象，那么一切表象就不能为我所知。

”综合“以“统一性”为前提。

知性范畴是统觉的综合统一功能。

直观无概念是”盲“的，思维无内容是“空”的。

”先验统觉“（“先验我思”）是认识的最高的先验根据。


统觉---分析的统一性

范畴---综合统一（想象力）

直观---杂多表象

康德强调，“综合”只能源于知性的自发性

先验想象力的综合---形象的综合

知性范畴在认识层面的综合---理智的综合

一般经验的可能性的种种条件同时就是经验对象的可能性的种种条件

显然要有第三种东西，一方面和范畴同质，而另一方面有何感官的对象是同质的，像这样能使范畴适用于对象。这个中间的表象必须是纯粹的，即没有任何经验的成分，然而，必须同时是知性的而又是感性的，这样一个观念就是先验图型-schema。

空间---外部经验的直接条件

时间---内部经验的直接条件（外部经验的间接条件）

”时间“既是直观的先天形式，同时亦与知性相关，无论感性经验还是知性经验都已“时间”为存在的条件，因而“时间”就成了沟通直观与范畴的桥梁。

时间--想象力的先验同行

康德的“客观演绎”要证明的是：
1. 范畴对于经验的客观有效性
2. 范畴构成经验的先决条件

先验哲学的最高成就---知性为自然立法（一切经验肯能综合） ，理性为自身立法


### 先验分析论

辩证法

我们的认识从感觉经验开始，通过知性范畴的综合统一而形成的知识。然而人类理性并不就此满足，它还要使知识成为体系，追求知识的完满性，这就要靠理性的作用。

感性的先天认识形式是空间与时间，知性的先天认识形式是范畴，理性的先天形式就是“理念”。

与感性和知性不同，理性的作用是“调整性”的，它与经验无关至于知识相关，其作用知识引导知识进一步完善，将知识调整为体系，而理性调整知识的工具就是理念。

三种推理形式：
1. 直言推理
2. 假言推理
3. 选言推理

理性有三种理念，这就是灵魂，宇宙和上帝，它们分别代表着主观世界，客观世界和世界之全体的统一性，这种统一性甚至是某种“理想的统一性”而不是“现实的统一性”。这些理念只是调整只是的工具而不是知识的对象，因而与物自体一样都属于不可知的领域，所以将这些理念视为认识对象的形而上学归根结底是不可能成立的。


由于人类理性总是要穷根究底，它认识了经验还不够，非要去追问经验背后的根据是什么，并且人为只要我们穷尽了经验所及的现象就能够认识现象之整体背后的根据，这就使它错误地把理念之“理想的统一性”当作了“现实的统一性”

”理性心理学“以“灵魂”为人师的对象，它所陷入的先验幻相被称为“谬误推理”（Paralogismus）.
1. 第一谬误推理-灵魂是实体
其表象为我们判断的绝对主语而不能用作其他事物的并于的东西，就是实体。
现在，我，作为一个能思维的存在着，乃是我的一切判断的绝对主语，而我自己不能用作任何事物的宾语。所以，我作为能思维的存在者（灵魂）是实体。

实体，在最严格，最原始，最根本的意义上说，是既不述说一个主题，也不依存一个主图的东西----亚里士多德《范畴篇》

2.  二律背反（Antinomie）
正题： 在世界因的系列里有某种必然的存在体
反题： 世界上不存在一个绝对的必然存在题，一切都是偶然的

正题： 世界在时间上有开端，在空间上有界限；
反题： 世界没有开端也没有界限，它在时间和空间两方面都是无限的

正题： 仅仅用自然因果律是无法说明自然的，有必要假定自然有一个自由因。
反题： 没有自由，世界上的一切都服从自然因果律。

3. 理性神学---理想

## 实践理性批判

人类理性有两种功能，一是认识功能，一是意志功能，康德×前者为理论理性，称后者为实践理性。在近代哲学中，康德吧实践范畴引入哲学的第一人，不过他所说的实践还只限于伦理学的范围。

对康德来来说，认识优先的理性存在，它既是一种自然存在，又是一种理性存在。人的这种两重性就决定了他同时是两个世界（自然界和理性界）的成员，因而受两种法则（自然法则和理性法则） 的支配。

德性就是力量-康德

自由是道德法则的存在理由，道德法则是自由的认识理由

自然法则体现为以“是”为席次的叙述式，而理性法则乃是有“应该”联结起来的命令式。换言之，理性法则对人表现为他“应该做什么“的道德法则。

意志可以按照两种方式决定自己的行动，其一是主观准则，其一是客观法则，当意志对自己的规定仅仅对其个人是有效的时候，这种规定就是主管准则；而当意志的规定不仅对认个有效，而且对一切有理性的存在都普遍有效的时候，这种普遍的规定就是客观法则。

主观准则<-意志->客观法则

定言命令

道德法则是一种命令式，然而并不是所有的命令式都是道德法则。我门有两类命令式，一类是假言命令，一类是定言命令。所谓”假言命令“是一种有条件的命令式，它以”如果。。。。，就。。。“为形式，例如”如果我说谎，就会失去信誉“，因此为了不失去信誉，我应该诚实。这就是说，我应该诚实在这里是有条件的，诚实不是目的本身，二十实现别的目的手段。这样的诚实固然不错，但却算不上道德行为。

定言命令的特征：
1. 普遍性公式
2. 质料公式
3. 自律性公式

普遍性公式：”要只按照你同时认为也能成为普遍规律的准则去行动“，也就是说，”你的行动，要使你的准则通过你的意志上升为普遍的法则“。
这个”普遍性公式“是定言命令的最重要的公式，康德有时甚至称之为”唯一的定言命令“。这个公式所强调的是定言命令乃是对一切有理性者都普遍有小的道德法则。

质料公式：”你的行动，要把你自己的人格中的人性和其他人格中的人性，在任何时候都同样看作是目的，永远不能仅仅看作是手段。“

定言命令中包括三个因素---意志，准则和法则

自律性公式：”每个有理性者的意志的观念都是普遍立法意志的观念“，从而”每个有理性的存在，在任何时候都要把自己看作是一个由于意志自由而可能的目的国中的立法者。

理性为自身立法。

定言命令必须满足的三个条件：
1. 对一切有理性的意志都有小的普遍法则
2. 能够成为一切有理性者的意志的目的的“自在目的”
3. 一切有理性者的意志作为理性存在而自己为自己确立的法则

道德的确是最高的善却不是最圆满的善。因为人同时生活在两个世界，他有权在两个世界都获得圆满性

“至善”既包括得性，也包括幸福，它是以德性为第一要素的德性与幸福的统一

要么对幸福的欲求是德性的准则。要么德性德准则必须是幸福德作用因

我们必须假设有一种摆脱了感觉世界的限制而依据理智世界的道德法则决定自己意志的能力即自由，否则实践理性就不能以“至善”作为它的最高理想

有两种东西，我们愈经常持久地加以思索，它们就愈使心灵充满始终新鲜不断增长的景仰和敬畏；在我之上的星空和居我心中的道德法则。

## 判断力批判

自然的合目的性包括两个方面，一是“形式的合目的性”，一是“质料的合目的性”，亦即主管的合目的性合客观的合目的性，前者是自然合目的性的美学表象，后者是自然合目的性的逻辑表象。因此判断力批判相应地分为两打部分：“审美判断力批判”和“目的论判断力批判”

先从“质”的方面看，美是无利害无功利的，如果一个十五满足了我的功利需要，这和事物与我就有了某种利害关系。而美感则与事物本身无关，一个审美判断只要夹杂一点儿利害关系就会有所偏爱而不是纯粹的欣赏了。

就“量”而言，美是一种没有概念的普遍性。概念的对象是普遍性，而审美判断则与感觉快感一样以单个具体的事物为对象，所以一切审美判断都是单称判断。

从“关系”上看，美是没有目的的目的性。审美判断与其对象之剑没有利害功利的关系，因而没有客观的目的

知性---自然的合规律性---自然人

判断力---自然的合目的性---文化人

理性---创造的终极目的--道德人

时空有限无限？
在康德看来这个问题是不可解的，因为无论是有限还是无限都可以论证，而且没有任何经验的东西来帮助我们证伪任何一个命题。
反证法证明如下：
假设时空无限，意味着从到目前为止已经过了一段无限的时间，但是已经过了的时间必然是一段时间而不能是无限的时间；假设空间无限，意味着要有无限的时间才能历便无限的空间，但是上述表明时间必然有限，因此空间也是有限。
无限的证明：
假设时间有限，意味着宇宙有一个开端，开端之前宇宙不存在，时间也是空的，那么“无”的时间如何开端一个“有”的宇宙？因此宇宙在时间上无限，而时间也不能停留于无空间的空中，因此空间无限。
但是在辩证法这里，这个问题就可解：
时空可以是既有限又无限的。


作者：Leoplod
链接：https://www.zhihu.com/question/22014234/answer/993757248
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


