存在和存在者是完全不同地两个层面地问题

传统形而上学思维方式采取主客二元的认识论框架

海得格尔认为：
尽管一切存在者因存在而在，但是你要追问存在问题，你必须通过一个存在者。

海得格尔称之为“此在”（Dasein）

人独一无二特点：“此在”（Dasein）

此在是存在的“澄明”或“林中空地”

此在（人的存在）的本性
1. zu sein(to be): "去存在"
2. Jemeinikeit： "向来我属性"

“此在”是“存在”存在出来的境遇。海得格尔为“此在”的存在就是“生存（existenz）”，即站出来存在的活动。

人不是凝固化的、现成的存在者。二十一个未成定型的、始终面对可能性筹划自身的开放的再者。

海得格尔称“此在”的存在就是“生存（Existenz）".

人是自由的存在。

虽然此在是存在在此存在出来的境遇，但这并不意味着只要此在存在就能够使存在显现。

”不显现“也是一种显现，即它不显现自身而是显现为别的样子。

此在的世界
1. 此在的存在（本性）-sorge  --操心
2. 此在与存在者打交道-bersorgen--操劳
3. 此在与此在打交道-fursorge--操持

”在世界中存在“-in-der-welt-sein  

to be in the world 世界=周围世界

日常在世的存在最切近的”世界“就是”周围世界“

日常在世的此在就是”在世界中世界内的存在者打交道“，这种”打交道“（der Umgang）海得个人称之为besorgen

世内再者大致可以分为两个层次
1. 首先来照面的存在者状态时”上手状态“（Zuhandenheit）
2. ”现成状态“（Vorhandenheit）

常人-大家

在日常生活中，我不是作为自己而是作为”大家“而生活的。我的一言一行是以大家、公众为标准，向大家、公众”看齐“的。

海得格尔称此在这种由大家规定、控制的日常在世为”沉沦“（Verfallen）-此在不是作为它自己二十由大家支配他的日常生活即”沉沦“--混迹于芸芸众生之中，沉沦于世。所谓”沉沦“并不是从某个纯洁的地方堕落道坑脏的地方，此在”自视就沉沦“，此在之成论”从自身脱落到自身“。

”好奇“指看，追求新奇的东西。

在海德格尔看来，不是”我思故我在“，而是我有情绪所以我存在。因为在情绪中，存在的负担公开出来了。

此在自始就以沉沦，所谓”沉沦“指的是此在逃避它自己的存在，逃到大家那里去，从自己本真地存在沦落为非本真地存在。

此在怕的不是别的而是它自己

Sorge是此在对于生存的承受和开展

死所意指的结束意味着的不是此在的存在到头，而是这一存在者的一种向终存在。

常人式的沉沦的死亡观表现为一种在者状态的“线性的”的死亡观。

只要此在存在，它就始终已经是它的尚未。

生存论的死亡概念：
死亡时Dasein最笨的、无所关联的、确知而不确定的、超不过的可能性。

“向终结存在” “提前到死中去”

ekstasis--站出来生存，腚出

时间的三重结构： 将来 存在  当前

时间性绽露为本真的意义

时间性是存在的有所当前化的将来而统一起来的现象

Dasein的时间类似“有界无限” 的时间

在物被你表象之前我和物两者必须同时置于一个敞开的领域，在这个领域里，物向我显现，我对物是开放的，这个时候知识和对象才有可能相关，没有这个领域就谈不上去表象对象。、

海得格尔认为，这是人向对象开放的一种行为，这个行为就是自由，所以它认为真理的本质就是自由。

自由并不是任意的，所谓自由就是让存在者成其所是，让存在者存在，简称“让存在”。

我与物同属于敞开领域。

能够体现“隐”和“显”真理的是艺术作品。

艺术让真理脱颖而出。作为创建者的保存，艺术是使存在者之真理在作品中一跃而出的源泉。使某物凭一跃而源出，在出自本质渊源的创建者的跳跃中吧某物带入存在之中。

语言是存在的家

“语词崩捷处，一个‘存在’出现”