人类自身像这样被尊重就是时代最好的标志，它证明压迫者和人间上帝门头上的灵光消失了。

## 《精神现象学》

精神现象学最后的顶点是达到了对宇宙万物的绝对支持

万物只要超出自身，就是自身的瓦解。唯有精神，是在他的他物中仍然保持自身的生命的力量。

哲学家思考的大致不走：
1. 确立自己哲学的基本原则
2. 在此原则基础上建构哲学体系

近25年以来，那种被叫做形而上学的东西被连根拔除，从科学的行列里消失。科学与常识携手协作，导致形而上学的奔溃，于是便出现一个很奇特的现象，一个有文化的名族却没有形而上学。

知识--新知识--新知识

对象--新对象--新对象

考察思维形式已经是一种认识历程了。所以，我们必须在认识的过程中将思维形式的活动和对于思维形式的批批判，结合在一起。我们必须对于思维形式的本质及其整个的发展加以考察。思维形式即是研究的对象，同时又是对象自身的活动。因此可以说，这乃是思维形式考察思维形式自身，故必须尤其自身去规定自身的限度，并解释其自身的缺陷。这种思想活动便叫做思想的“矛盾发展”。

认识并不是法伤在实体之外的。

意识 自我意识 理性

理性
1. 理性
2. 精神
3. 宗教
4. 绝对知识

认识只有以自我意识为前提才是可能的

斯宾诺莎的实体固然强调了实体一元论，然而却缺少自我意识的能动性原则。

康德和费希特倒是发扬了主体的能动性原则，然而由于他们坚持思维就是思维，因而始终无法扬弃外部世界的坚硬的现实。

谢林第一个要求超越思维与存在的对立，但是其哲学懒以为基础和出发点的“绝对”由于超越于一切差别和矛盾之外，所以又陷入了无差别的绝对和有差别的世界之间的矛盾而不能自拔。

黑格尔则主张“实体即主体”，因为实体自身就蕴含着运动发展的能动性的内在动力。

”实体即主体“的三层含义：
1. 只有当我们把实体同时也理解为主体，理解为自己展开自己的运动的时候，才能说明它的现实性。
2. 实体作为主体的能动性就表现在它自身之中就包含纯粹的否定性。
3. 它是单一的东西自己否定自己从而分裂为二，将自己树立为对立面，然后扬弃自身中的矛盾和对立，重建自身统一性的过程。


逻辑学 自然哲学  精神哲学


实体即主体  绝对即精神  存在即思维

潜在--展开--现实

所谓“绝对即精神”这个命题其实强调的就是通过人类精神对于宇宙万物的认识，绝对成为精神成为现实

从认识的具体过程来说，显然是先有感觉经验有表象，然后达到对事物本质的认识

我们以为构成我们表象内容的那些对象首先存在，然后我们主观的活动方随之而起。。。这种想法是颠倒的。反之，宁可说概念才是真正的在先的，事物之所以是事物，全凭内在与事物并显示它自身与事物内的概念活动。

思想的特点
1. 思想是能动的普遍性。
2. 思想是对事物的“反思”
3. 思想就是事物客观的本质。
4. 思想是自由

思想不但构成了外界事物的实体，而且构成精神性东西的普遍实体。。。当我们把思维认为是一切自然和精神事物的真是共性时，思维便统摄这一切而成为这一切的基础了。

通过人类精神的思想活动，才能使蕴含于自然之中的客观思想“解放”出来，使之具有真正的普遍性的形式

黑格尔讲的三种客观性：
1. 唯物主义主张的客观性
2. 康德意义上的客观性
3. 黑格尔主张的客观性


思维与存在的统一性首先是一个本体论问题。其次，人类精神的认识活动可以认识存在事务中的思想的，因为我们的思想能够思想存在于事物中的客观思想。因而最后，本体论于认识论是统一的，人类精神履行的乃是绝对精神的工作。思维与存在的符合一致时一个过程，这个过程是通过人类精神对事物的认识来实现的。

自然界不能使它所蕴含的理性得到意识，只有人才具有双重的性能，是一个能意识道普遍性的普遍者。哲学的最高目的，就在于确认思想和经验的一致，并达到自觉的理性与存在于事物中的理性和解，亦即达到理性与现实的和解。

凡是合理性的东西都是现实的，凡是现实的东西都是合乎理性的。

## 《逻辑学》
逻辑使阴影王国。

历史与逻辑的一致

绝对--开端 潜在

绝对理念--事物的本质因素，范畴构成的体系

绝对精神--现实性

自在 自为 自在而自为

存在论 本质论 概念论

存在论
1. 质
2. 量
3. 度

存在 定在 自为的存在

变 易

本质就是过了去的存在

本质原本就蕴含在存在之中，但是要存在过去了它才能显现。

## 《哲学全书》

黑格尔提出的三个推论：
1. 逻辑理念--自然--精神
2. 自然-精神-逻辑理念
3. 精神-逻辑理念-自然

## 辩证法
古代人的研究是真正的自然意识的教养和形成，古代的研究者通过对他的生活的每一细节都作详尽的考察，对呈现于其面前的一切事物都作哲学的思考，才给自己创造出了一种渗透于事物之中的普遍性。但现代人则不同，他能够找到现成的抽象形式；他掌握和吸取这种形式，可以说知识不假中介地将内在地东西外化出来并隔离地将普通地东西（共相）制造出来，而不是从具体事物中和现实存在地形形色色之中吧内在和普遍地东西产生出来。

马克思-黑格尔--作为推动原则和创造原则地否定的辩证法。

任何否定都是对具体事物的否定。

在发展过程中，越是在后的阶段是在先阶段的真理


